---
title: "Post: Unitarian Universalists' Principles"
last_modified_at: 2021-08-22
categories:
  - Tech
tags:
  - Blog
  - Unitarian Universalist Principles
  - Ru 
---
согласно [вики](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BC)

### Семь принципов Унитарианских Универсалистов
Мы, участники конгрегаций Унитарианской Универсалистской Ассоциации, соглашаемся утверждать и продвигать:
- Врожденную ценность и достоинство каждого человека. 
- Справедливость и сострадание в человеческих отношениях.
- Принятие друг друга и поощрение к духовному росту в наших конгрегациях. 
- Свободный и ответственный поиск истины и смысла. 
- Право совести и использование демократического процесса внутри наших конгрегаций и в обществе в целом. 
- Цель создания планетарного сообщества, в котором всем предоставлены мир, свобода и справедливость. 
- Уважение к взаимозависимой сети всего сущего, частью которой мы являемся. 

Шесть источников
- Прямой опыт тех запредельных тайны и чуда, известных во всех культурах, которые побуждают нас к обновлению духа и открытости силам, которые творят и поддерживают жизнь;
- Слова и действия пророков, которые заставляют нас противостоять силам и структурам зла с помощью справедливости, сострадания и преображающей силы любви;
- Мудрость мировых религий, которая вдохновляет нас в нашей этической и духовной жизни;
- Иудейские и христианские учения, которые призывают нас отвечать на любовь Бога любовью к нашим ближним и нам самим;
- Гуманистические учения, которые советуют нам руководствоваться здравым смыслом и выводами науки, и предостерегают нас от идолопоклонства ума и духа.
- Духовные учения религий, основанных на почитании Природы, которые прославляют священный цикл жизни и наставляют нас жить в гармонии с ритмами природы. 
